---
title: 不當全職音樂人的好處
slug: giveup-music-job-pros
date: 2025-03-11T08:00:00+08:00
description: 我以為要或做音樂才能讓我快樂，但現在當我把音樂當興趣時，更快樂。
categories: 
tags:
  - 音樂路
  - 自己的選擇
---
上一篇文章講到《{{< linkto "20250309-放棄當全職音樂人，決定當工程師的原因" >}}》，這篇我想繼續分享一些「**決定當工程師，沒有當全職音樂人**」的好處。

## 1. 可以不只做音樂

### 不無聊

我想你一定很常有「做音樂做到很無聊」或是「沒靈感」的時候。當你從早到晚全部都是音樂，有時真的會懷疑人生，就整天呆坐在那邊。

雖然你可以寫歌膩了跑去編曲，膩了之後再跑去混音，或者乾脆去聽一些其他風格的歌增加靈感。但這些全部都在「音樂」的範疇，**對我來說，真的躁到不行**。

像我現在的生活：程式寫膩了可以去做音樂；做音樂膩了可以去寫文章。我還蠻喜歡這樣的模式。

### 多種成就感來源

當我有音樂之外的工作，我的成就感不只可以從音樂而來，還可以從我的工作技能而來。

> 如果一個人總是得不到成就感，那他的心理健康肯定會出問題。

當你的音樂還是初創階段：

* 你的粉絲人數、按讚留言人數肯定不多。
* 你跟客戶談的價錢不多。
* 你離你的目標、夢想地位還離很遠。

這些東西都是必經的過程，但如果你的成敗、自我價值全部都放在「音樂」上，**你會把這個本來就漫長的過程，放大好幾倍**。

### 還能喜歡音樂

全職做音樂，聽起來好像是用熱愛的事情填滿自己的時間，很浪漫，但並不是如此。其實大部分，可能都不是在做音樂。

你可能要花一大堆時間在行銷、研究 IG 演算法、跟客戶溝通。這些事情，可能會讓你對音樂的熱愛程度降低。更不用說，你可能還要花一大堆時間跟心力在焦慮說：「我的下一餐在哪裡？」

這時候，做音樂可能對你來說是個焦慮跟麻煩；但對上班族來說，**音樂是他下班之後很期待去做的事情**，也是他的休閒娛樂。

## 2. 別人看待你的標準比較低

* 當你是一個音樂人，別人就會用「職業音樂人」的標準看待你。
* 當你是一個工程師，別人就會**用「業餘音樂人」的標準看待你**。

如果你今天做出一首 70 分的歌，而且你覺得你做得很好，期待得到別人的稱讚時：

1. 別人對職業音樂人的標準是 80 分，所以不會覺得你很厲害，甚至誇張一點的可能還會批評你說：「你跟那些專業的做的也差太多。」
2. 別人對業餘音樂人的標準是 40 分，所以他會覺得你厲害到不行，不斷誇獎你。甚至還會說：「明明你只是個工程師，但你做的音樂跟專業的成品沒差多少！」

當然，有些人會覺得這種稱讚代表「**被看不起**」，我曾經也是這樣想。但，當你做出一首歌，得到多數的是批評或是稱讚，這應該多少會「**影響你繼續做音樂的動力**」吧。

## 3. 經濟穩定不只是錢，更代表心理健康

經濟穩定當然很重要，每個想走音樂的人都知道，我當然也知道。不過**現在的我看待「錢」，跟還沒出社會時思考的角度不太一樣了**。

還沒出社會時，我想說「經濟穩定」主要會影響的就是「生活品質、未來結婚生子」等。大不了我就吃便宜一點、房間小一點、不生小孩，但是我朝著我的夢想前進，很浪漫。

然而現在對我來說：

> 「經濟穩定」更代表的是：安心感、**心理健康**。

因為經濟穩定，所以我不用每天面對一大堆焦慮：

* 「我現在的存款夠不夠我撐到下個月？」
* 「錄音介面感覺需要升級，不升級的話會被客戶嫌，接不到案子。但是我只剩 20000 塊了，如果砸下去我就沒錢吃飯。」
* 「我房間的冷氣壞了，但我真的沒錢修。在 35 度的房間還帶著耳罩式耳機，到底怎麼做音樂？而且我還不能開電風扇，不然錄音會有雜音。」

> 心理健康，是人生當中最重要的課題之一，甚至比身體健康更重要。

心情不好，活不久；心情不好，可能影響到跟朋友的相處；**心情不好，做出來的音樂也不好**。

**當初決定全職做音樂是為了「快樂」**，結果現在全職做音樂反而讓你「不快樂」，那為什麼還要繼續做呢？

## 4. 我的工作技能可以累積

我有一些全職做音樂的朋友，他們都有打工，像是：

* 早餐店店員 
* 咖啡廳店員
* Uber Eats 之類的外送員
* 音樂教室老師
* 樂器行店員

既然都要全職做音樂了，還是得去打工。那我與其一天花個 4-6 小時，做一份月薪兩三萬塊的工作；我不如一天花 8-9 小時，做一份月薪四五萬塊的工作。

況且，這個工作技能還可以累積，**薪水搞不好還可以再往上漲**。

## 結論

> 做音樂不是目的，**快樂才是目的**。

如果做音樂反而讓你不快樂，那我真的不推薦你繼續做不快樂的事情。不過，還是那句老話：**這是你的人生**。

我不是要鼓勵你放棄音樂，**我是要鼓勵你走你真的想走的路、會讓你快樂的路**。

如果走音樂會讓你快樂，那就走吧！