---
title: 你不需要每天都看限時動態
slug: skip-daily-stories
date: 2025-03-21T10:00:00+08:00
description: 限時動態絕對是現代人最難割捨社群媒體的一大誘因，但，你真的不需要每天看。
categories: 
tags:
  - 限時動態
  - 社群媒體
  - 八卦
---
> 「啊，有個 5 分鐘的空檔，打開手機看一下限動！」

——這已經是現代人的反射性想法和動作。

這看似微小的反射動作，也成為這時代**一連串焦慮和心理問題**的導火線。

其實，你「**不需要**」每天都看別人的限動；或更直接的說，你「**不應該**」每天都看別人的限動。

> 延伸閱讀：《{{< linkto "20250315-滑社群媒體10分鐘vs跟自己對話10分鐘" >}}》

我自己觀察常出現的限時動態大概可以分成四種：

## 1. 精采的動態

* 跟朋友出國玩；
* 跟男女朋友去哪邊約會；
* 買了新衣服、新電腦。

看似精采的動態，其實都只是發文者一天，或一年當中「唯一的精采時刻」。

不知不覺中，**你可能誤認為這才叫做成功人生、幸福生活**。因此，為了變成這樣，你也一直出去玩、拍各種好看照片到社群媒體上炫耀。

但——這些並不是「真實生活」，只是「**社群媒體上的成功生活**」。

如果你想說：「我不會羨慕他們啊。我反而覺得那些很無聊，隨便滑過去看看就好。」

那非常好！不過，如果是無聊的動態的話，**為什麼要把你的時間和注意力，拿去看這些無聊且沒意義的東西呢**？

## 2. 有的沒的瑣事

* 跟某朋友的對話截圖；
* 工作中（配上自拍或電腦照）；
* 戒飲料 Day 3（配上水壺的照片）。

這個又比「精采的動態」更沒必要看到了。

如果真的喜歡看別人的瑣事，其實可以**出去散步或去咖啡廳坐坐**，你會看到比限動更「多采多姿」的瑣事，像是：

* 誰邊走路邊滑手機；
* 聽到旁邊的人在聊公司裁員；
* 看到旁邊四個人約出來喝咖啡，**卻都在盯著手機看**。

*（其實我覺得觀察人很有趣，尤其是看到大家被手機綁架時，我反而會有優越感。）*

##  3. 求討拍的動態

* 「分手了，但還是很想念你......。」
* 「今天莫名其妙被老闆罵，明明我就沒怎樣。」
* 「我說我沒事不是代表我真的沒事，可以聰明一點嗎？」

如果是跟你不熟的人，看到這些動態反而會增加你不必要的情緒。

如果是你很要好且常聊天的朋友，那比起只是透過一則限動片面瞭解；**等到下次情緒穩定時，再聊整件事情的起承轉合反而更好**。

## 4. 新聞轉發類

* 「某個偶像分手了！」
* 「某個公司倒了！」
* 「某個藝人結婚了！」

如果是這類不重要的八卦新聞，其實**不知道反而更好**，可以讓腦子清淨得多。

而，像是某些國家的政策改變、戰爭等重要的新聞，其實就算不看限動，你也會知道。

> 「真正重要的新聞，你一定會知道。」

甚至，比起限時動態只是轉發一個搏眼球的縮圖；**在網路上看到完整長篇文章，可以瞭解的更全面**。

*（所以，請用 RSS 訂閱你覺得不錯的新聞網站。）*

## 結論

如果你已經是「限動上癮患者」，要你完全不滑可能有點太不切實際。

我提供一個試過且覺得不錯的做法：**每天只用電腦打開一次社群媒體，花 10 分鐘快速看過一輪。**

這樣你不會像大家一樣陷入到浪費好幾個小時，也不用怕徹底跟朋友或外界失去連結。

嘗試幾天後，你甚至還會覺得 10 分鐘太久，因為看完一輪「你在意的人」的動態，真的連 5 分鐘都不用。到時候，你也能親身感受「**不需要花那麼多時間在手機上**」的快樂。

> 「不滑限動絕對不會讓你跟朋友的關係變得疏遠，反而還能讓你跟真正的朋友更加緊密。」

因為，你們連結的關係不再是透過稍縱即逝的幾張照片，而是**真實的情感交流**。