---
title: 再一次想起，我是為了誰創作
date: 2018-05-17
slug: "20180517"
---

再一次想起，是誰教會了我。\
我是為了什麼，又是為了誰創作。\
願，永遠都不要失去初衷與動力。

/

以下的文章收錄在「[愛與話語教會官網](https://www.loveandword.tw/testimony/8)」：

## 找到創作真正的自信與快樂

我的興趣與專長是詞曲創作，今天想要跟大家分享一首我的創作曲背後的人生故事。這個我與天的故事要從高中時參加舞社的時候開始說起……

### 光鮮的瞬間，無限的空洞

過去的我很嚮往舞台上的光彩。因為覺得跳舞的人看起來很帥氣，我也滿懷期待地加入了學校舞社。加入後才發現，帥氣風光的時間其實很短暫，甚至還會因為跳不好而被身旁的人罵或嘲笑。

當然跳得好的時候就會被稱讚而很有成就感並感到開心，但當有人做得更完美時，眾人的目光就會毫不留戀地轉向他處，當時的我時常因此感到無比失落與困頓。原以為在舞社裡可以得到一切我想要的，然而比起開心，我感到失望的時間卻是更多的。

### 人的眼界與天的胸懷

來到教會後，我發現這裡每一個跳舞的人都很開心。會跳的人不會嘲笑不會跳的人，還會額外花時間教導並鼓勵他們。而不會跳的人也不會感到自卑，反而更努力地練習。這完全不同的風景讓我感到非常驚訝，也很好奇他們為何這麼不一樣……

後來，我聽到了這樣的神的話語：

〈自己行動的那時間〉會留存到永遠！接納你行動的全能者神會永遠存在，祂會永遠紀念你的行動。

我體會到即使人往往習慣只看光鮮亮麗的結果，然而在 神眼中最重要的並不只是結果，而是祂會仔細察看人在過程中所付出的一切辛勞，並且會永遠珍惜、紀念這些。瞭解到 神的心情之後，我感到非常感動，並決定繼續在教會學習。

### 心態轉變後的意外收穫

從那之後，我努力在教會中學習，也在藝術方面持續開發自己。漸漸地我發現自己面對「舞台」的心態改變了不少。過去的我容易在意旁人的眼光，因此上台時總是感到很緊張，也常常跟人比較，或因自己表現得不夠完美而感到失落。然而，現在的我不論是私下練習或上台表演時都充滿喜悅，因為我知道自己所付出的一切，神都會看見並接納。

此外，想法上的改變也讓我能更單純地享受在音樂中。因為更專注在音樂中的關係，我終於學會了過去一直很想要嘗試的作曲，漸漸地能夠透過旋律和歌詞來表達我的想法與感觸！

### 全新的價值

高三畢業那年暑假，我做了一首歌，且有機會在台北、台中和高雄等地巡迴演出。當時這首歌在整場表演中獲得大家最高的評價，我後來得知，原來觀眾們聽到這首歌時內心得到了很多力量。

我體會到在自己身上擁有著比自己想像的更大價值。過去的我只是為了滿足自己的欲望以及觀眾的目光與掌聲而站在舞台上，現在的我則是能夠透過作曲傳達 神的心情並帶給人力量！

### 將與天的故事譜成詞曲

聽見主在話語當中對我說：「向我學習吧！如此就會輕鬆！」

我回想起過去曾困在自己的煩惱中感到辛苦的自己，因為遇見 神，想法產生了變化，我的音樂生涯也有了突破跟轉變。內心充滿著感謝，便以著感動寫下了這首歌。一起來欣賞吧！

```
跟隨對的人

雀躍的起點
無盡淚 藏進厚棉被
停滯不前 無限輪迴

想超越 自己的極限
想到達 人群的頂點
想去到 更棒的新世界

再怎麼努力 也換不回 一瞬間
想讓這瞬間 成為永恆的條件
人的界線 人的終點
不過是那看似又高又遠
卻不遠的天際線

精彩一天 不如精彩永遠
光榮一夜 不如光榮句點
就算一生平凡 也要帥氣結尾
你要跟隨對的人 帶你前進並穿越
你的界線 跨越人的界線

雲彩之上 超過視線範圍
層次之上 觸碰到天的智慧
要擁有寬廣的視野 影響全世界
要謹慎所選 值得你學習的那一位

(間奏)

這次我努力 想挽回 每個瞬間
要讓這瞬間 再次地 成為雀躍
人的界線 人的頂點
因為有了神的真理話語
必定超越無限

蛻變 成為自由之身 不再是從前
將過去綑綁的蠶繭 都甩到天邊
汪洋海面 浪濤成為淬煉
以復活之身航行新世界

精彩永遠 才算功成身退
光榮句點 就是最好終點
就算一生平凡 也能帥氣結尾
你要跟隨對的人 帶你前進並穿越
你的界線 跨越人的界線

你要跟隨對的人
帶你前進並穿越 你的界線
```
