---
title: 關於同性戀愛與婚姻
date: 2025-02-04
slug: about-homosexual-marriage
description: 大家都可以跟喜歡的人在一起，憑什麼只因為我是同性戀，就被神說是罪？
categories:
  - faith
  - marriage-and-love
tags:
  - 愛不是感覺
  - 同性戀
---

今天我想來討論一個比較敏感的話題，就是關於「**同性戀**」。這個問題不只是非基督徒會質疑，教會裡面也有很多人有所疑問。

在開始這個話題之前，想先提我在《{{< linkto "20250202-不要把「感覺」放在愛的第一順位.md" >}}》這篇文章講過的觀念：

1. 不要把「感覺」和「慾望」放在愛的第一順位。
2. **並不是某個人吸引你，你對對方有感覺，就一定得跟對方在一起。**

還沒看過這篇文章的話，非常推薦你可以先去看完再回來喔！

> 💡 聲明：以下全都是我個人解讀。我不是神也不是耶穌，所以講的不一定對，聽聽就好。

預防針打完，那就開始今天的話題吧！

## 你喜歡對方哪裡？

_（我覺得這個是常常可以問自己的問題。當你覺得有人吸引你時，不管是同性或異性，都可以這樣問自己。）_

如果你的回答是：

- 我也不知道，單純覺得跟對方相處很放鬆愉快。
- 對方長得很帥（或很正）。
- 對方個性很溫暖，讓我有被呵護的感覺。

我會把這些歸類在「感覺」，**但這個「感覺」，並不一定要和「慾望」做連結**。再者，就算對對方有慾望，你也可以不要去回應它。

### 喜歡，跟要不要在一起是兩回事

**我是男生，我也會欣賞男生啊**，甚至我也會被又帥又有能力的男生電到。但，我會把這個「感覺」歸類為**沒有慾望的「欣賞」**。

我欣賞他，但不會把這個欣賞的念頭延伸成為「想跟他有進一步的關係」或「想跟他在一起並結婚」。

我也會在心情不好時，去找男生朋友交心而得到溫暖，我很「喜歡」跟他們相處。但，**這個「喜歡」，跟我想不想和他成為一輩子的伴侶完全是兩回事**。

## 感覺會變

很多人一直在討論說同性戀到底是不是天生的，兩邊都有各自的立場和研究事實，我沒有仔細研究。但以我自己成長經驗來看的話，我認為：**人被吸引的特徵會變**。

以下是幾個我周遭朋友的親身經歷：

- 有女生朋友說，她們喜歡看男生的眼睛。過了一兩年之後，她們跟我說對眼睛無感了，現在喜歡看身材。
- 男生也是，今天說喜歡看女生的哪裡。過了一陣子，又說口味變了。
- 我也有聽說女生高中念女校時說對學姐暈船，結果大學的時候看到她交了男朋友。

**這種被吸引的感覺都會變，異性是，我想同性也是**。甚至搞不好你今天喜歡同性，過兩三年突然發現自己又喜歡異性。

而且，就算你對對方有感覺，也不一定有多親密的關係。當一輩子的好朋友不是也很好嗎？

## 被同性吸引有罪嗎？

我認為，單純的欣賞跟喜歡應該不算是罪。

- 有些男牧師對待神的態度讓我很欣賞，我會想要跟他學習。
- 有些男藝人很帥，我會想要學習他的穿搭、怎麼控制飲食和運動。
- 有些男生朋友頻率跟我很合也很幽默，我很喜歡跟他們相處。

我並不認為這些是罪。

但如果，我**把對一個人喜歡的感覺，上升到對對方有一些「慾望」**，那就不太恰當。

與其說神不喜歡同性跟同性之間有慾望的連結，不如說「**神不喜歡我們只憑自己的感覺和慾望，來選擇終身伴侶**」，不管同性異性都是。

> 所以，不管我們喜歡的是異性，還是同性，我們都要學會的是——「**治理慾望**」。

舉例來說，我很喜歡一個日本已婚女歌手，她完全是我的菜。難道當我說：「我就是非得跟她結婚，我除了她以外再也喜歡不上任何人」，你會鼓勵我說放膽追逐我的愛嗎？

## 一男一女的婚姻

與其說神排斥男生跟男生結婚、女生跟女生結婚，倒不如說**神定下的正常婚姻就是「一男一女」**。換而言之，除了「一男一女」以外的婚姻是不鼓勵的，例如：人跟動物結婚、兩女一男等等。

我認為：**婚姻並不是找個自己最有感覺、最有慾望的人結婚，而是選擇一個可以一起走一輩子、一起經營健康家庭的人生隊友。**

如果你是正在被同性吸引而感到困擾的人，我想跟你說：

> **你真的辛苦了**。這一路上，你肯定遭受過很多不平衡的對待，其中很多攻擊的人可能是我們基督徒，我為此敢到抱歉。
>
> 我也許不懂你性向上經歷到的辛苦，但我也會被長得很正的女生吸引，甚至產生不好的遐想。
>
> 不過我相信，當我們能夠「治理慾望」時，**我們可以擁有更美好的婚姻和家庭**。

**我相信神很樂於看到我們「治理慾望」，所以當我們禱告尋求神時，祂一定會幫助的。**
