---
title: 因著榮耀神得到的祝福
date: 2021-10-31
slug: "20211031"
---

九月底的某天夜晚，我在洗澡時突然想到：\
啊快要十月了，要不要來個什麼榮耀神的 Event 呢？⁡⁡

回想自己過去五年，都沒有好好的榮耀神，決定今年一定要好好做！⁡⁡\
洗澡完接著是小組固禱的時間，大家集思廣益，突然有個靈感：

> 「乾脆來做每天的感謝計畫好了！⁡⁡」

/

通完電話後，馬上開了一個 Google 試算表，計畫是每天都要寫感謝的內容。\
要寫多少要寫什麼都可以，但每天一定要寫。⁡⁡

理想是每天晚上整理當天的體會並記錄下來，但人嘛，還是會偷懶，\
我有好幾次都是積了三四天或甚至到了一個禮拜才一次補完。

雖說是用補的，但我自認還是蠻有誠意的，每天基本上都是一兩百字起跳。\
老實說，做這個條件真的不是想要什麼祝福，\
只是很想獻上感謝並榮耀神而已，我甚至沒有想過會有祝福。\
然而，就剛好在十月最後一天，神賜給我一份大禮，沒錯，真的就在 10/31 這一天。

/

當天晚上有指導者教育的話語，我聽完之後內心波濤洶湧，尤其聽到老師說：\
「現在已經沒辦法像過去十年十字架期間那樣為我們禱告，\
這是最後為我們立下的禱告條件」時，\
我感到非常愧疚及心疼，真的很想跟上老師的腳步，一起禱告。⁡

/

晚上九點半本來是該和弟兄邊打屁聊天邊回家的時間，\
我卻一個人默默走到本堂禱告，想把剛剛藏在心裡的那份感動好好跟神釋放。⁡

然而誰知道，這次的禱告居然是我通過五年多以來最懇切的一次禱告。\
我想到了很多自己跟主之間的事情，以及一直以來解決不了的難題。⁡\
我為了想提升層次，真的跟神痛哭流涕並悔改。

衛生紙一張接著一張，我哭到整個不成人形。\
我握緊拳頭瘋狂捶打自己的大腿，當下我真的覺得我回去大腿會腫起來。⁡

/

我緊抓聖靈的裙擺不放，嘴巴重複著說：

> 「拜託幫幫我！我做不到！拜託幫我！要我做什麼都願意！好不好！」

我完全拋開了自尊，宛如即將被父母趕出家門的孩子般在求情，\
只期望對方可以原諒自己，哪怕是一次也好。⁡

於是我下定決心，要立三天的「禁食禱告條件」。\
我希望這三天的禱告，能讓我死去的部分復活，\
也很希望能跟上老師現在為我們極致禱告的腳步。\
這已經是最後可以跟老師一起禱告的時機了。⁡

*（我那時候還有半杯的飲料，但既然都決定要立條件了，只好忍痛把飲料全都倒掉。）⁡*⁡

/

這三天，餓是當然，但真的發生很多神奇的事。

我發現我的想法變得很軟：\
平常雖然還是會按照自己的想法生活，\
但當神的想法一出現時，我馬上就能轉換想法，沒有絲毫的掙扎跟猶豫。

此外，聽話語的時候，話語宣布什麼，我居然馬上就能順從跟接受，\
完全沒有任何質疑跟藉口。連我自己都不可置信。⁡

因此，自己變得更加屬靈，生活中會不自覺地意識到神、聖靈和主，禱告的時候很快能得到體會。\
這三天真的得到一些對我來說很重要的體會，至於是什麼體會就改天再說了。⁡

⁡/

還有一個令我很震驚的事情：\
條件完的隔天，⁡我在福和橋上差點被撞。

前面好像有一起車禍，因此騎車到一半，突然一整排機車緊急剎車。\
我後面的車直接被更後面的車撞到，發出「砰！」的一聲。

我餘光瞄到那邊有某個東西掉到地上，\
依我的推測可能是安全帽前面的鏡片或是車牌之類的。⁡\
事後回來看，真的很感謝神當時拯救我。⁡
⁡

/

所以你問我 10/31 收到的大禮是什麼嗎？⁡\
我會說是話語的祝福，以及能讓我下定決心的祝福。⁡

我真的很愛吃美食，因此可以得知，能讓我餓三天是需要多大的決心。⁡\
還有這三天透過禱告得到很多體會，禱告跟清晨復活了，這些也是神賜下的祝福。⁡

/

條件期間發生一些有趣的事，像是一直覺得好餓不知道怎麼辦，\
我還一直去看吃美食的 YouTube 影片，覺得看他們吃我就有在吃的感覺。⁡

還有條件的最後一天晚上，剛好是我週三司琴。\
我真的是快餓死又沒什麼體力，但沒辦法，輪值表早就排好了，只能硬上。

_（後來主領還說感覺我那天特別累 😂。）_
⁡

/

我甚至還一度想說要不要擅自改條件內容，把「三天」改成「從禱告算起 72 小時」，\
這樣週三聚會結束後就可以趕快去吃東西了。⁡

後來還是忍到 12 點，然後趕快去 711 買個香菇瘦肉粥來吃。\
原本以為那個粥會異常地好吃，結果並沒有，我的肚子好像剛好又過了那個需要熱量的週期。

我吃下去之後，肚子像是洗衣機開始運轉，不會到不舒服，\
但能感覺到他一直在運作，很奇妙的體驗。⁡

/

然後我這三天體重直接下降了 2.5 公斤，⁡\
隔天照常吃三餐之後直接回來 1 公斤。⁡
