---
title: 我感覺不到神的愛，怎麼辦？
slug: feeling-gods-love
date: 2025-03-17T15:00:00+08:00
description: 在教會，大家都說神很愛我，但我就是感受不到，怎麼辦？
categories:
  - faith
tags:
  - 愛不是感覺
  - 神的愛
---

> 「我很理性，感覺不到神的愛怎麼辦？」

這是我很常聽到別人困擾的問題，我也曾經這樣問過我的管理者（~~雖然我很感性~~）。

但是當我用「**愛不是感覺**」的角度去思考這件事情時，好像突然明白了什麼。

> 延伸閱讀：《{{< linkto "20250202-不要把「感覺」放在愛的第一順位" >}}》

神的愛不是感覺，所以你當然「感覺」不到。

**神的愛是選擇、是實際的行為**，所以與其說去「感覺」，不如說是去「發現」和「理解」。

## 「發現」神的愛

既然神的愛有實際的行為，那我們應該去「發現」它們。例如：

- 我「發現」神幫助我脫離很多車禍事故。
- **我「發現」神給了我健康的身體、家庭、成長背景。**
- 我「發現」神矯正我的想法和價值觀。
- 我「發現」神為了我差派耶穌到世界上。
- **我「發現」神為了我花幾十億年創造了宇宙、地球。**
- 我「發現」神保守我的思想和行為，讓我進入天國。

## 「理解」神的愛

發現之後，我們也可以試著去「理解」神的愛。我自己很常用的方式是「**角色調換**」，像是：

> 如果我是神，我會怎麼看這件事情？

當我試著用神的角度來看時：

- 我「理解」為什麼神會想要給我這麼多祝福。
- 我「理解」神看到自己生出來的心愛之人走向地獄的悲痛。
- **我「理解」為什麼神不希望我們隨便按照慾望來找對象。**
- 我「理解」為什麼神要定下「男」和「女」兩個性別。
- 我「理解」為什麼神說要愛仇敵。
- 我「理解」為什麼**神寧願讓自己最心愛的兒子耶穌被釘上十字架，也要換取全人類的性命。**

當我「發現」和「理解」越多、越深時，越發現自己能夠「共感」神的愛、神的心情。

## 「回應」神的愛——感謝

既然神的愛不是「感覺」，那我們也不應該是用「感覺」來回應神的愛，而是要以「**實際行為**」來獻上感謝。

我們可以透過實際說出口來感謝：

- 感謝神讓我有健康的身體。
- 感謝神讓我脫離車禍，甚至連事故都沒有遇到。
- 感謝神給我這份工作。
- **感謝神扭轉我的想法，讓我的人生沒有走歪。**
- 感謝神讓我找到身而為人的價值和意義。

用實際行為回應：

- 我把我薪水的一部分獻上給神。
- 我把我的時間獻給神。
- **我把神的愛傳達給更多人，把更多生命獻給神。**

套一句我很喜歡的「[鄭明析牧師證道影片](https://www.youtube.com/watch?v=WYjQuZvt3wg&list=PLbdxWQ9P-iYzB8jm98Le7uZWBv7da6KTd&index=10)」的話：

> 「就算神沒有給你什麼，但看到你每天都感謝時，神也會覺得不好意思，然後給你更多祝福。」

## 神的愛，深不可測

> 「懂得越多，才發現知道得越少。」

就像這句名言：神的愛也是當理解越多時，越發現自己知道得越少。

**神的愛真的是我們身為人，一輩子都要努力學習並效仿的事情。**

這或許也是為什麼耶穌說最大的誡命，並不是說要把聖經倒背如流、也不是說要跟其他基督徒或其他宗教辯論，而是聽到爛掉的那一個字——「**愛**」。

「**神愛世人**」、「**耶穌愛你**」這兩句話，或許已經被世人當成嘲諷基督徒的四字箴言。但是**當理解越多時，才明白這四個字蘊含多深刻的心情和愛**。
