---
title: 什麼時候適合交男女朋友？
date: 2025-02-14
slug: when-to-start-relationship
description: 戀愛好甜蜜，但戀愛腦好恐怖。什麼時候交往才不會陷入戀愛腦而迷失自我？
categories:
  - marriage-and-love
---

談戀愛是一件很甜蜜美好的事情，不過也正是因為它太過甜蜜美好，不少人會深陷在裡面而迷失自我。

這種現象，也讓「戀愛腦」這個詞越來越盛行。當人徹底陷入愛情，把百分之百的心思都放在對方身上，一旦分手、或是一陣子看不到對方，就活不下去。

我們應該都可以同意：**雖然「戀愛」很美好，但是變成「戀愛腦」不是件好事。**

那要怎麼樣才能讓讓自己不要變成「戀愛腦」？我覺得可以從想交男女朋友的原因及時機來切入。

## 想交男女朋友的原因

我觀察自己以及周遭的人後，覺得人會想交男女朋友大概有以下原因：

1. 覺得一個人很孤單
2. 慾望（性慾）
3. 社會地位（覺得沒交過男女朋友，或是現在單身好像就很廢）

第二點，慾望的部分，我已經有在《{{< linkto "20250202-不要把「感覺」放在愛的第一順位.md" >}}》提過：並不是對一個人有性慾我就一定要跟對方在一起發生關係。

而第一、三點大概都歸類為一件事，那就是「**內心空虛**」。

- 因為內心空虛，所以覺得自己一個人很孤單。
- 因為內心空虛，所以覺得自己單身好像比不上別人。

內心空虛，所以想要找另一半來填補自己，聽起來很理想，但並不是如此。

## 內心的空虛，需要靠自己填滿

這個空虛，就像是內心的洞。

交男女朋友只是先用一層甜蜜的薄紗把這個洞口暫時蓋起來，並不會讓這個洞填滿。一旦戀愛的甜蜜感消失時，這個薄紗就慢慢被吹走，洞口又顯露出來。

當甜蜜感消失後，多數人就會選擇分手。我的意思並不是說分手不好，而是如果你分手的原因永遠都是「**我對你沒感覺了**」，那不管交了幾任男女朋友，結了幾次婚，永遠都不會滿足。

> 空虛終究沒辦法靠另一半填滿，也沒有能維持一輩子的甜蜜感。

當內心空虛時，其實應該是自己要更認識自己、跟自己對話、變得更強的時機。如果每次空虛時，都靠強烈的戀愛感來暫時蓋上，那永遠都沒辦法好好跟自己對話。

**自己內心的空虛，終究只能靠自己來填滿**。如果只是一味想靠對方滿足自己，配合自己，就變成所謂的「情緒勒索」，甚至演變成「恐怖情人」。

> 當自己一個人也可以過得很好的時候，才是比較適合交男女朋友的時機。

## 怎樣叫做自己也可以過得很好？

這個沒有什麼正確答案，但對我來說可能有以下幾項：

- **足夠認識自己**：知道自己哪些狀況會讓自己心情差。
- **能夠治理情緒**：心情差是難免的，但要知道怎麼去調適跟解決。
- **學會克制性慾**：人不可能沒有性慾，但總不可能一有性慾就去滿足它吧，萬一那個性慾的對象不是另一半呢？

至於要在人生的哪個階段才會過得好，當然也沒有正確答案。不過我認為大部分人的時機是出社會後一陣子（可能兩三年）。

在這個階段，我們都經歷過像是大考、找工作等人生大事。遇到重大轉折點時，多少也認真跟自己對話過，知道自己想要什麼、不想要什麼，以及未來的方向。

當雙方在遇到彼此之前，已經是自己可以過得好，而且認識自己時：

- 不會過度依賴彼此，比較不會有一方一直拖累對方的狀況。
- 雙方都認識彼此，遇到問題或心情不愉快時，能自己調適心情，並冷靜下來溝通。
- 雙方都了解自己的價值觀，比起只因為對方長得好看就被戀愛感沖昏頭，更能重視彼此價值觀有沒有互相衝突。
- 雙方都認真思考過自己的未來，所以一開始就能討論未來的規劃，看是不是能一起走下去的對象。
