---
title: 不相信神的人就要下地獄嗎？
date: 2025-01-31T11:00:00+08:00
slug: where-non-believers-go
description: 假如我心地善良，也幫助了許多人，卻只因為不相信神就要下地獄嗎？
categories:
  - faith
tags:
  - 天國
  - 地獄
---

這個問題應該是很多人對基督教的質疑，包括我也曾經為此困擾了很久。

以下是一些我曾經想過的問題：

- 假如我心地善良，也幫助了許多人，**卻只因為不相信神就要下地獄嗎？**
- 一個犯了各種罪的人，只要臨終之前相信神就可以進天國？
- 如果我是為了不讓自己下地獄，而百般不願意的相信耶穌，這樣基督教還算是個勸人向善的宗教嗎？

## 不是相信神都一定能進天國

首先，我並不認為一個罪大惡極的人，只要臨終之前相信神，就一定能進天國。甚至我認為，搞不好有一些「自稱基督徒」的人，也不一定都能進入天國。

耶穌就曾經這樣說過：

> 【馬太福音 7 章 21 節】凡稱呼我「主啊，主啊」的人不能都進天國；惟獨遵行我天父旨意的人才能進去。

所以到底誰能進入天國，只有真的有按照神的旨意生活的人才能進去。

但我想大家最關心的點，並不是「相信神的人都一定會進天國嗎」，而是「**不相信神的人，都一定會下地獄嗎**」。

> 💡 聲明：以下都只是我個人的想法，並不一定是對的。也許在神眼中跟我想的不一樣，所以聽聽就好。

## 重新定義天國與地獄

我覺得很多人會這麼敏感的原因，是因為他們把「天國」指向「絕對開心的世界」，而**把「地獄」指向「絕對痛苦的世界」**。

我並不認為這是錯的，但我想重新從另一個角度切入：

- 天國：神所在的世界。
- **地獄：神不在的世界**。

而我的解釋是：

* 相信神、並按照神的旨意行動的人，最終會去到「神所在的世界」；
* **不相信神的人，最終會去到「神不在的世界」。**

這樣聽起來好像就挺合理的。

> 如果你是不相信神的人，神邀請你進去「神所在的世界」，你會想進去嗎？

*（如果我是神，看到有一個怨恨我的人，我大概也不會希望他跟我生活在一樣的世界吧。到時候生活在一起時還要被他罵，何必？）*

## 「神不在的世界」長怎樣？

> 「神不在的世界」會長得怎麼樣，一切都交給在那個世界的人**自己決定**。

如果有好人出來當領袖，讓這個世界變善良的話，那當然很好。不過現實會這麼理想嗎？

我們都讀過小學、國中、待過群體生活。群體裡面最暴力恐怖的人，會成為那邊的老大，而**好人通常都只有被打壓的份**。這時，我們能做的大概就是：

1. 自己成為更強大的人。
1. 加入對方。
1. **請求更強大的人事物來幫助自己。**
1. 默默受苦。

我想，在靈界大概也是類似的狀況吧。

第一個去到「神不在的世界」的，就是魔鬼撒旦。他是那個世界裡面最恐怖的，沒有人能打得過他。

* 想要變得比魔鬼更強，我想大概很難；
* 想要加入撒旦陣營，但我那麼弱，他根本不屑讓我加入；
* 想要找比魔鬼更強的神來幫助自己，但發現祂不在這個世界；
* 最後能做的，只有默默受苦。

**最終，「神不在的世界」成為「撒旦主管的世界」。**

按照這個脈絡，我再把定義延續到下一層：

- 神所在的世界：神主管的世界。
- 神不在的世界：撒旦主管的世界。

## 神當然不希望有人進入地獄

有些人會說：

> 「地獄這麼痛苦，神怎麼忍心看人進入地獄？」

**當然不忍心。**

我如果是神，我創造了人類，我當然希望大家都可以開開心心的生活，幸福快樂地在我創造的天國裡面吃喝享受玩樂。

我看到有人不想跟我一起生活，當然也很難過，想要拉他進來。但是不管我怎麼拉他，他就是不想聽我的話，**是他自己選擇要去到「地獄」的。**

### 神看到人進入地獄的心情

或許當神看到人要進入地獄的時候，是這麼說的（以下純屬我的腦補）：

> 我花了幾十億年創造了你，我是多麼愛你。<br>
> 我用盡我的全力，希望你可以過得好，可以去到好的世界。<br>
> **但是不管我怎麼幫忙，你始終就是不肯接納我。**
>
> 我透過耶穌來對你們說話，也讓你周遭的人介紹耶穌給你認識，<br>
> 但你始終不相信我，自己選擇去到地獄，我是多麼心痛呢？<br>
>
> **要是你可以進來天國，跟我一起在這邊幸福快樂的生活就好了......。**

神當然不希望有任何人進入地獄，**但，就是沒辦法**。

最好的發展和結局，就是**大家都相信神、都進入天國並度過幸福快樂的生活**。我想天國絕對大到就算全人類塞進去，都還是可以有很多空間。
