---
title: 連續日更 50 天，以及我的 5 個收穫
slug: 50-day-writing-challenge
date: 2025-03-19T09:00:00+08:00
description: 非常感謝你定期收看我的文章，也跟你分享一些我這段時間的收穫。
categories:
  - creation
tags:
  - 社群媒體
  - 寫文章
---
不知不覺，已經連續寫 50 篇文章了，這算是身為一個**新手創作者的小小里程碑**吧。

*（好啦，其實嚴格來說不是「連續日更」，但至少 1/27 - 3/19，52 天寫了 50 篇文章，還算不錯啦。）*

首先，非常感謝定期有看我的文章的「你」或「妳」。雖然你的聲音我聽不到，但是歡迎把你的想法寄 E-mail 或是私下回饋給我，這樣我就一定看得到了！

**在這 50 天當中，我發現自己有一些不錯的收穫**，也分享給或許想要寫文章的你。

## 1. 把抽象的想法變具體

我從以前開始就是很常胡思亂想的人，散步或吃飯時不時會閃過一個靈感或念頭並記錄下來，**但永遠都只有一兩句話**。

久而久之，我有幾百個一句話的靈感跟筆記，但都沒有成形。

透過產出文章，我可以**把那些原本一閃而過的念頭，變成一個實體**，就像你現在看到的這篇文章。

## 2. 重新抓回自己的注意力

現在社群媒體盛行，大家的注意力都被各種演算法、短影音、還有朋友「一天當中唯一的精采時刻」給吸走。當然，也包括我。

這個風氣漸漸導致我習慣於「刺激性的事物」、注意力變得渙散，甚至**影響我的心理健康**。

但，透過固定產出文章，我漸漸把這些「往外」的注意力抓回來，轉變成「往內」去思考。

**少看社群媒體，很棒；多跟自己對話，更棒！**

## 3. 跳脫寫作和思緒的完美主義

以前寫文章寫很久，是因為**每寫到一些部分，就有想要補充說明的部分**，然後永遠補充不完。

例如：文章講 A 主題，但會不小心講到跟 B 主題有關的話。此時，因為怕讀者聽不懂或誤會，會很想去說明 B。

但，如果這時候跑去說明 B，不只會偏題，還會沒完沒了。因為有 B，就有 C。

所以我的解決方法是：**乾脆不要說明**。

> 「如果不說明，那有人對 B 有誤會或質疑呢？」

嘿，這問題很好。

這樣的話，我就可以針對 B 再寫一篇文章。**不只有一篇新的產出，我還可以在新的這篇專心討論 B。**

再者，如果有人誤會 B，那就算你講了 B，還是會有人誤會 C。

「**你一定會被誤會**」——所以寫作的心態，不應該是要想辦法讓大家不要誤會。

否則，你如果為了怕被誤會，再去花一大堆篇幅解釋，**你真正的觀眾也會覺得太煩而走掉**。

## 4. 感受到文字的魅力

這段期間，我看了很多部落格文章，感受到了文字的魅力。

現在最流行的媒體媒介肯定是影片。但是正因為競爭激烈，所以它們爭先恐後的要**博取觀眾的注意力**：

* 縮圖一個比一個誇張；
* 一開始要有精采預告；
* 剪輯速度非常緊湊。

相比於影片，我覺得**文字也有獨特的魅力**。

今天會選擇看文章的人，**他們不會期待刺激的內容**。而是在平靜的時刻中，看看有沒有什麼不錯的內容，進而激發自己的思考。

希望我的文章也可以帶給你一樣的正面效應。

## 5. 成就感

看到自己架了一個網站、上面多了 50 篇新文章，當然很爽！

不過，這些文章不只是「作品本身」，它們更代表我「**思緒的結晶**」。

看到自己可以「**想**」出這麼多東西，還挺有成就感的。

## 結論

之後，我的更新步調或許不會到日更那麼頻繁，但還是希望今年上半年結束前，可以寫到 100 篇。

最後，再次感謝看到這邊的「你」或「妳」。如果你認識我，歡迎私下回饋給我；如果不認識我，歡迎寄信給我。你的回饋會成為我非常大的動力！