---
title: 淺談三位一體 | 三位一體到底是三體還是一體
slug: trinity
date: 2025-03-06
description: 聖父、聖子、聖靈是同一位？明明有三位，卻說是一體？
categories:
  - theology
  - faith
tags:
  - 三位一體
---

今天想來聊個特別的基督教話題，那就是——「**三位一體**」。

網路上有一大堆專業的神學文章、論文。他們都非常專業，對聖經很熟悉。不過有些講的太深奧，也有太多神學的艱難字詞，讓我有點聽不太懂，也有很多疑惑。因此，我想用比較簡單的方式來分享我的理解。

> 💡 事先聲明：我沒有念過神學院，我不是什麼厲害的牧師，甚至我現在連個什麼小組長都不是。我只是個一般基督徒，跟普通上班族。
>
> **但或許不專業也是我的優勢之一，因為講出來的東西會比較淺顯易懂。**

## 常看到的說法

以下是我在網路上常看到的一些說法：

- 三位一體的「位」不是「位數」，是「位格」。上帝只有一位，但有三個位格。
- 水有固態、液態、氣態，他們是不同形態，但同時都是水。
- 太陽有光和熱，但是光和熱的本質都是太陽。

我沒有要去評論這些解釋的好壞，我也沒資格。只是單純我還才疏學淺，這些解釋我聽不太懂。

我覺得[我們教會](https://cgm.org.tw/)「總會長牧師」的切入角度，有讓我茅塞頓開的感覺。以下是我聽了牧師的教導，並加入一部分自己理解寫出來的：

## 家庭的比喻

就像一個家庭中，會有爸爸、媽媽、小孩。三個是不同的人，都有自己的思想跟身體，但是我們可以把這三個人統稱為「一個家庭」。

> 【創世紀 2 章 24 節】因此，人要離開父母，與妻子連合，二人成為一體。

這裡的「一體」，可以看成是「一個單位」，或說「一個家庭」。

三位一體的「三位」，就是聖父、聖靈、聖子。聖父代表爸爸、聖靈代表媽媽、聖子代表小孩。**這三位神是不同的神，都有自己的思想跟身體**，但是我們可以把這三位神統稱為「一個天上家庭」。

再用更白話的方式來說，可以把「三位一體」解釋成「三人一家」、「三神一家」。

## 三位都有各自負責的事情

_（經營公司這部分，是我自己想的不專業比喻。不一定正確，聽聽就好。）_

爸爸、媽媽、小孩三人是一個家庭。這個家庭一起經營一家公司，**三個人都有各自負責的事情，但是彼此經營的理念是一致的**。

- 爸爸負責建設公司建築、制定公司規則；
- 媽媽負責在員工無力時給他們力量，讓他們能做到公司希望他們做到的事；
- 小孩負責常駐到員工的環境親自教導他們，也在員工犯錯時教導並原諒他們。

當員工有問題時，找這三個都可以，因為他們都是老闆。但是如果針對各自的職務去找對應的人，會更有效果。

聖父、聖靈、聖子就像前面說的老闆。這三位神，同時在經營這個「地球村企業」：

- 聖父負責創造、制定法則；
- 聖靈負責溫暖人心，讓人們得到體會；
- 聖子負責救援人類，親自成為榜樣教導人們。

三位神，彼此有各自負責的事情，但是他們的理念都是一樣的，就是——「**讓人類進入天國**」。

## 神指的是聖父，但聖靈、聖子......也是神？

如果拿前面老闆的比喻來說：爸爸是老闆，媽媽、小孩也同時都是老闆。

我們一般講的老闆，指的是那位爸爸。我們會直接稱呼那位爸爸為老闆，稱呼媽媽和小孩會用其他的名詞稱呼，但這三位實質上、職位上都是我們的老闆。

就像這樣，我們一般講的「神」，指的是「聖父」。**我們不會特別稱呼「聖靈」、「聖子」為「神」，但祂們的本質都是「神」**，也一起經營這個地球村企業。
