---
title: 在自己的網站發文，閱讀體驗比較好
slug: better-reading-on-own-website
date: 2025-03-01
description: FB、IG、Threads 連標題都沒辦法設定，看文章好辛苦啊！
categories:
  - creation
tags: [markdown, 社群媒體]
---

看到「[Wiwi《格式的自由》](https://wiwi.blog/blog/freedom-to-format)」這篇文章，真的覺得太有同感了。在網站看文章的體驗，比在 FB、IG、Threads 好太多了。

## 設定標題

我的網站文章現在是用 Markdown 格式寫的，筆記也是。

在這個格式裡面，我只要想插入標題，就直接打井字號就好（`#`），我還可以根據各個層級設定大標題、中標題、小標題。

但是這些功能在 FB、IG、Threads 上，完全做不到，甚至還得用像是 `【】` 之類的特別標點符號來當作標題，也沒辦法分層。

```
# Markdown 的大標題
## 第二層標題
#### 小標題

vs.

【臉書的標題】
▎1. 臉書目前不支援 Markdown
```

## 句子中間可以強調特定字詞

在其他平臺上，如果我要強調某些句子或文字，我只能用 `「」` 或是 `【】` 之類的標點符號。

或是也有人會把強調的句子用 hashtag 寫，因為這個文字會變藍色，像是這樣：「#這句是我想要強調的句子」，**但是 hashtag 根本不是這樣用的啊**！

在這邊，想強調的地方我甚至可以用「**粗體**」標示。

_我也可以用斜體，來代表一些內心的 OS。_

有需要的話，我甚至還可以用「**_粗斜體_**」，雖然我目前還不知道可以用在哪就是了。

還有我很喜歡用的反引號，我覺得它用來強調一些像是 `revolc.blog` 的英文或是特別記號都好好看。

## 列點

如果我今天要列出我今天有哪些不爽的心情，我可以用列點的方式：

- 今天早上我腳的小拇指踢到桌子，超級不爽。我不爽到揍了桌子一下，但是它連一聲道歉都沒說，讓我更不爽了。
- 今天中午我去買自助餐，我只帶 100 塊，結果老闆算我 105 塊，害我卡在那邊很久還要被後面的客人瞪，超不爽。
  - 我甚至還可以用第二層，來更進一步描述我中午到底有多不爽。
    - 再用第三層，告訴你有修養的人是可以忍住怒氣的，除非忍不住。

## 引言

我可以用引言的方式引用一段經文：

> 【約翰福音 3 章 16 節】神愛世人，甚至將他的獨生子賜給他們，叫一切信他的，不至滅亡，反得永生。

## 程式碼

我可以在這裡寫程式碼：

```javascript
console.log("hello world!");
```

## 超連結

我可以把網址插入到某段文字當中，點擊文字就可以連結到另一個頁面：

- 這是我的「[另一篇文章]({{< ref "20250228-社群媒體帳號可能會不見，但個人網站不會。.md" >}})」。
- 這是「[Yohan Kim 鋼琴家改編的快樂頌影片](https://www.youtube.com/watch?v=E3l4BeBWltk)」，和弦進行超神！

如果在 FB 的話，還可以把網址貼上去或貼到留言區，頂多就是有點亂而已；但在 IG 的話，貼網址是沒用的，要把網址貼到個人檔案的自我介紹區才有用。

## 在自己的網站用 Markdown 寫文章吧！

自從有了這些閱讀體驗之後，現在在 IG、FB 上都看不下去長文了。

如果有喜歡的創作者在這些平臺上發長文，我可能會去看他有沒有自己的網站。如果有的話我就會固定收看他的文章，如果沒有的話，我可能就去找其他人的文章來看了。

我的文章很多都超過一千字，連我自己在 FB、IG 看我的文都覺得很崩潰，還是在自己的網站看最舒服。
