---
title: 社群媒體帳號可能會不見，但個人網站不會
slug: social-media-temporary-websites-permanent
date: 2025-02-28
description: 萬一我把所有心血和內容全部都放在 IG、FB 上，結果帳號不見，我一定會崩潰。
categories:
  - creation
tags: [社群媒體, 個人網站]
---

## 為什麼我要有個人網站？

為什麼我要有個人網站，不像大家只用 FB、IG？

讓我決定要架一個個人網站，最大的推坑者絕對是官大為 Wiwi，沒有之一。

他的部落格裡面有很多文章都在強調這個，我隨便貼他最近的一篇文章：《[你是網路佃農嗎？](https://wiwi.blog/blog/internet-peasant)》。

有一個自己的網站的好處實在太多了，一篇文章沒辦法寫完，所以之後我會針對這部分陸陸續續寫一些文章。

今天先分享其中一個觀點，那就是——**社群媒體帳號可能會不見，但個人網站不會**。

## 社群媒體帳號會消失

常常會看到網紅無預警地說：「我的 IG 帳號今天突然登不進去了，我明明沒做什麼！」、「我的 YouTube 被誤認用了版權音樂，結果帳號被停權了！」

我可以想像如果是我，當我把所有心血、網路內容全部都只放在 YT 或 IG 上，那當這個帳號突然登不進去時，真的會天崩地裂。這些不只是網路內容，更是我的薪水啊！

帳號為什麼會被關掉，可能會有以下原因：

- 違反社群條款。
- 版權問題。
- 是什麼原因都不知道！（發生頻率貌似還不少）

如果是幾百萬訂閱的網紅，透過粉絲集體寫信的方式，可能可以讓平臺想辦法解決。等到查到問題時，就回信說：「啊抱歉，是因為我們的疏失，錯把您的帳號誤認為另一個我們要停權的帳號。我們預計一個禮拜後會將您的帳號恢復，請您耐心等候。」

如果你是創作者，可能會超級不爽，想說：「XXX，我根本沒做什麼，結果居然被這樣搞。這一個禮拜，會害我損失好幾十萬的流量跟錢，結果你就只是回一個信說對不起而已！？」

但是沒關係，就算損失了這些，但至少帳號有回來，一切都還好說。

那如果你是一個不到 50 萬的 YouTuber、網紅？或是像我這種千人不到的部落格創作者？FB、IG、YT 這種大公司怎麼可能會理我，只好乖乖創一個新帳號了。

## 平臺會不紅

如果你很幸運，帳號都沒有被停掉。但或許哪天，這個平臺不紅，沒什麼人在用了。

不知道有多少人聽過無名小站、痞客邦？這些是以前拿來讓人寫文章的平臺（雖然我也沒用過）。當創作者在這上面大量創作文章、網路內容，結果後來 FB 比較紅之後，以前在舊平臺的內容很有可能都無法搬移了。

後來創作者都投入 FB 之後，又變成 IG 竄起來。過去在 FB 的內容，也都沒辦法搬移過來。

- 如果哪天變成 IG、YT 不紅，變成其他平臺竄起來，那過去在這些平臺創作的心血和內容怎麼辦？
- 如果到時候新平臺有同步的功能，當然很好，但如果沒有呢？
- 有些平臺還沒真正倒閉，所以在 Google 搜尋還是勉強能搜尋到，但如果公司倒閉呢？

在個人網站的話，不需要擔心這種事。我的文字內容、檔案、圖片全部都在我這邊。就算網址或虛擬主機不能用了，我只要換個網址、換個主機就能再把現在所有的內容原封不動地放上去。

甚至十年後，我也可以重新編輯或引用這篇文章，再把它放到我的首頁增加一次價值。

而且網址大概不會有不紅的問題，`revolc.blog` 在十年後還是叫 `revolc.blog`。
