---
title: 想要離開信仰？你完全可以
slug: free-to-leave-faith
date: 2025-03-11T10:00:00+08:00
description: 想要離職、休學？你是個自由的人，你不必做任何你不想做的事。
categories:
  - faith
tags:
  - 自己的選擇
  - 自由意志
  - 離開信仰
---

幾年前看了 [Louis Rossmann《_A Guide to Eliminating Procrastination_》的影片](https://www.youtube.com/watch?v=9UwOdFzPTH4)，我覺得裡面的觀念幫助我非常多，也是影響我日後很多**做選擇的關鍵**。

裡面提到最重要的一句概念是：

> _You are a **free** man, you can do whatever you want._
>
> 你是一個「**自由**」的人，你可以做任何你想要做的事。

## 你可以做任何你想要做的事

### 1. 辭職

**你如果想要辭職，完全可以**。你只要遞出辭呈，簽幾個名，跑一些流程就好了。

一旦辭職，你明天就不用去上班了，你有自主掌握所有時間空間的權力。這也許會讓你付不出房租、吃的比較窮酸，但**你的確可以明天就不去上班**。

### 2. 休學

**你如果想要休學，完全可以**。你只要填寫休學申請書，簽幾個名，交給學校行政就好了。

一旦休學，你明天就可以不用去上學了。你想要睡到幾點、去哪裡玩都可以。這也許會讓你之後履歷比較不好看，沒辦法學到專業知識，但你的確可以明天就不去上學。

### 3. 離開信仰

你如果想要看色情影片，只要打開電腦點進某些網址；你如果想要跟非基督徒交往，只要接受別人的告白就好。**這些事情你都可以做**。

這也許會讓你沒辦法好好面對神、導致你需要悔改，但你的確可以看色情影片、跟非基督徒交往。

**你如果想要離開信仰，你完全可以**。你只要不去教會好一段時間，並把神從你的腦中抽走就好。這也許會讓你的生活跟神脫節，甚至導致你去到不好的靈界，但你的確可以離開信仰，**從今天開始就不去教會**。

## 你是自由的人，你可以選擇自己想做的事

Louis Rossmann 提到：

> _The reason we don't feel free, is because we tell ourselves **all these things that we have to do**. You are a free man—you don't have to do anything that you don't want to do._
>
> 我們會覺得自己不自由，是因為我們不斷告訴自己有**一大堆「必須做的事」**。但沒有，你是一個自由的人——你不必去做任何你不想做的事情。

> _All I want you to do is sit there and think about **what you would do if you were completely free**._
>
> 我希望你做的事是坐在那裡，並思考說：「**如果我是一個完全自由的人，我會去做什麼？**」

當你這樣想完一輪之後，**所有你做的事情，都是你自己選擇去做的**。

### 自由意志

我認為神給我們自由意志，就是給了我們「**自己選擇的權力**」。

我們可以「自己選擇」要擁有這個信仰，那我們也必須**承擔因著信仰來的後果**；同樣地，我們可以「自己選擇」不要擁有這個信仰，我們也必須承擔因著沒有這個信仰來的後果。

## 自己為自己的選擇負責

我們是「自由」的人，我們擁有「自由意志」，所以**做出自己真正想要的選擇吧**！

一旦所有事情都是你自己選擇去做時，每件事你都可以講出「為什麼要做」的原因。

事情順利時，那些收穫都是你的；**事情不順利時，你不能怪別人，只能怪當初做這個選擇的自己**：

- 是我自己決定要讀大學的，那我就不能跟家長抱怨說：「為什麼你當初逼我唸大學？要是我不唸大學，我就可以更早開始工作。」
- 是我自己要接這個服事崗位的，那就不能跟指導者抱怨說：「為什麼你要我做這些我不想做的事？害我現在這麼不開心，時間也少了很多。」
- **是我自己選擇要擁有這個信仰的**，那我就不能抱怨說：「教會一直管這些有的沒的，害我都不自由。我甚至還得把十分之一的薪水奉獻出去。」
- 是我自己決定要去地獄的，那就不能到時候跟神抱怨說：「都是因為那些教會的人很煩，害我離開信仰。」
