---
title: 放棄當全職音樂人，決定當工程師的原因
slug: why-giveup-music-job
date: 2025-03-09
description: 
tags:
  - 自己的選擇
  - 音樂路
  - 做音樂
---
大學我念的是資訊科系，但我同時擁有「**靠音樂養活自己**」的夢想。

正常人都知道只要穩穩畢業、當工程師，我再藉著穩定的經濟基礎，去支撐做音樂的夢想，就不愁吃穿。

但，天才總是不走正常路。

那為什麼我當初想當全職音樂人，而不當高薪工程師？今天我想來分享一些我當初的想法，以及我後來怎麼說服自己。

> 💡 聲明：我打從心底佩服所有靠音樂吃飯的人，這是我走不了的路，所以我才選擇脫離出來。

## 1. 我不喜歡寫程式

雖然我也知道當工程師薪水很好，但是我就是「討厭寫程式」。

而我當初的想法是：**如果我要做我討厭的領域的工作，那我絕對做不久**，我也不會想在這領域上精進自己。

我認為我當初的想法，並沒有錯。所以我的解決方式並不是強迫自己做不喜歡的工作，而是最簡單的方式——「**讓自己喜歡寫程式**」。

*（詳情請見《{{< linkto "20250308-我開始喜歡寫程式的原因" >}}》這篇文章。）*

## 2. 不做音樂工作，好像代表我是音樂的失敗者

當時的我覺得，如果我去當了工程師，好像代表我沒辦法靠音樂養活自己，很遜。

> 其實我知道這個想法是錯的，不過當時就是會這樣想。

我覺得會有這個想法，一部分是因為我內心深處沒什麼自信，所以想**透過「優越感」來肯定自己**。

在我的想像中：

* 如果我跟別人說自己是「音樂人」，聽起來就很酷。
* 如果我跟別人說自己是「工程師」，聽起來就很普通。

還好我最後沒有成功當上全職音樂人，不然我很有可能會成為那種「看不起別人只把音樂當副業」的爛人。**這真的是非常不好的想法**。

現在我的想法是：

> 如果我可以同時當工程師，又同時做音樂的副業，那這樣不是比只做音樂更厲害嗎？

## 3. 如果一天花九小時在別的工作上，我的實力沒辦法比全職做音樂強

我覺得這個的確是事實，沒什麼好反駁的。

不過我可以提供一些其他角度的想法：

* 雖然全職做音樂可以比兼職厲害，但兼職做音樂也還是能做到一定水準。
* 「實力強」固然重要，但或許沒有想像中的「那麼」重要：
	* 實力到了一定水準之後，80 分跟 90 分的差距沒那麼大。
	* 更重要的可能是「行銷、創意、溝通能力」等等跟音樂無關的實力。

所以的確，做非音樂的正職，很有可能在音樂實力上會比較弱；但同時，**你也有可能訓練到「在音樂路上成功」所需的更重要技能**。

## 4. 想沉浸在音樂人「痛苦的浪漫」

我覺得很多音樂人給我一種感覺：

> 在這條音樂路上，我們都很辛苦，但我們做自己熱愛的事。**音樂成為我們的救贖**，並且我們也正在為了夢想奮鬥。

我曾經覺得這份「辛苦」聽起來很「浪漫」，我也想要一起感受這個心情。

但當我抽離出來看，其實我覺得這份「辛苦」並沒有必要。「辛苦」雖然看起來很「浪漫」，**但其實我完全沒必要去感受這份「辛苦」**。

我完全可以做一份穩定收入的正職，然後在下班時間去做音樂。

當然，**這個辛苦的確可以成為成功的動力**。我認為，這也是很多音樂人成功的原因。正是因為浪漫的夢想和辛苦，所以會更努力。

> 然而現實的是，我們以為「只要辛苦就可以成功」的理想，並沒有那麼理想。

### 只要辛苦就可以成功？

> 我們之所以會覺得「辛苦」之後迎面而來的是「成功」，是因為**只有「成功」的人才會出現在我們視線範圍**。

然而在音樂路上，可能大部分的人，在「辛苦」之後迎面而來的是「無盡的辛苦、不知道下一餐在哪裡、不知道會不會有成功的一天」的焦慮。

只是，在一百個痛苦的音樂人中，其中一個「剛好」成功了，然後「剛好」被我們看到了。**剩下 99 個，都是我們看不到的**。

## 自己想走的路，自己想清楚就好

雖然我上面一直在說「全職做音樂的不好」，但這單純只是我個人的選擇。

如果今天有個後輩跟我說他想走音樂，我會支持，完全不會阻擋他。**這本來就是個人的選擇，自己想清楚就好**。如果他是下一個周杰倫，我阻擋他走音樂不只害了他，還害了我們國家的音樂文化。

我能做的就是：把身為一個曾經掙扎過、思考過的見解提供給你當作參考。至於在交叉路口要選擇走哪條路、要怎麼樣思考，就交給你囉！

**畢竟，這是你的人生。**

*（而且，我自己就是因為當初被反對走音樂，所以更有那種「你越反對，我就越想這樣做」的叛逆心理。）*